---
layout: post
date: 2015-10-01 00:00:00
modified: 2015-10-01 00:00:00
title: 19 个 Git 常用技巧
tags: [git]
---

* toc
{:toc}

##### 提供更好日志信息的参数

示例：`git log --oneline --graph`。

几个常用的命令行参数

    --author=“Alex Kras" – 只显示作者“Alex Kras”提交的 commits
    --name-only – 只显示变动的文件名
    --oneline – 在一行内显示 commit 信息
    --graph – 显示 commits 的依赖树结构
    --after – 显示在某个日子之后的 commits
    --before – 显示在某个日子之前的 commits

举个例子 `git log --author="Alex Kras" --after="1 week ago"`。

##### 查看还没有 merge 的 commits

示例：`git log --no-merges master..`

会列出所有还没有 merge 到 master 分支上的 commits，注意在 master 后的两个点 是必要的。同时可以使用 `git show --no-merges master..` 或 `git log -p --no-merges master..` 查看没有 merge 的 commits 的修改内容。

##### 查看另外一个分支中的文件

示例：`git show some-branch：some-file.ext`

还可以使用临时文件保存文件的内容到当前分支，示例

    git show some-branch-name：file-name.ext > temp-file

如果只是想查看这个文件在当前分支和另外一个分支中的差别，那么可以

    git diff some-branch file-name.ext

##### 修改之前的提交，而不是新建一个

示例：`git commit --amend`

适用条件，没有提交 commit；或者是一个人工作的分支，使用 `git push -f`。

##### 忽略空格

示例：`git diff -w or git blame -w`

经过重新格式化代码后，会有很多的 diff 是变动空格引起。在审查代码的变动时，忽略这些空格 diff 会很有帮助。

##### 记录文件的部分修改

示例：`git add -p`

在修改了很多文件后，提交一个 commit 的可读性／维护性可能会比较差。这时可以考虑使用提交多个 commits，`git add -p` 可以把一个文件的不同更爱纪录到不同的 commits。

##### 查找并销毁旧的分支

- 首先你需要使用 `git fetch -p` 更新本地的 remotes 分支信息。
- 然后使用 `git branch -a` 查看本地和远程分支信息，使用 `git branch --merged` 查看已经 merge 到当前分支的分支。
- 最后可以使用 git branch -d 删除旧的分支，`git push repo :branch` 删除远程旧的分支。

##### 好的 commit 信息

一个规则 **When applied, this commit will:** {{ YOUR COMMIT MESSAGE}}。例子：

- When applied this commit will **Update README file**
- When applied this commit will **Add validation for GET /user/:id API call*
- When applied this commit will **Revert commit 12345**

##### git-bisect

---

翻译型读书笔记，不足 19 个。

[原文地址 http://www.alexkras.com/19-git-tips-for-everyday-use/](http://www.alexkras.com/19-git-tips-for-everyday-use/)
